Você provavelmente já otimiza suas campanhas de vídeo por segmentação ou por anúncio, mas é só isso Tiago, eu só tenho que otimizar realmente os meus públicos, as segmentações e também os anúncios?
A resposta é que não, tem também outras coisas que você pode otimizar na sua campanha de vídeo, como por exemplo, locais, dispositivos e programação de anúncios, ou seja, nós temos que utilizar tudo aquilo que o Google nos proporciona e podemos alterar para focar nos horários perfeitos ou naqueles estados que geram mais resultados para a gente, assim como naqueles dispositivos ou celular ou computador.
Então, rapidamente, vamos aqui para o meu computador para a gente entender como nós podemos fazer essa otimização nessas três áreas.
Então, vamos lá.
Eu vou entrar aqui em uma campanha, uma campanha minha, e aqui embaixo nós temos, por exemplo, a parte de locais.
Se eu clicar em locais, eu posso analisar quais são os estados ou cidades que geram muito resultado e outros que não geram tanto assim.
Então, se eu clicar aqui nos estados e eu perceber que alguns estados são muito ruins,
eu posso adicionar esses estados nas minhas campanhas de forma separada na localização
para, então, ajustar o lance.
Nesse caso aqui, vamos ver se isso acontece na minha campanha.
Ó, custo por conversão, a minha média está em R$ 5,32.
E aqui nós temos alguns estados que estão a R$ 8,00, R$ 8,70 e também não gastaram muito.
Então nesse caso, tem que Goiás é R$ 8,00.
E Tiago, o que você faz a partir dessa informação?
Se o seu orçamento for pequeno e você não está disposto a pagar R$ 8,00 por um lead,
você precisa então fazer o quê?
E lá na configuração, adicionar estado por estado para você ter o controle melhor e dar o lance diferente para cada estado.
Vou te mostrar aqui o passo a passo bem simples.
Agora, se você quer escala e está disposto a investir em alguns estados um lead maior e outros vão compensar,
você não faz nenhuma alteração, porque você quer mais alcance e mais conversões.
Então vamos supor que o seu caso seja, Thiago, eu preciso diminuir o meu custo.
Eu quero focar apenas nos estados que mais convertem.
Eu vi que é uma grande diferença no meu caso.
Então, você vai ver aqui em configurações.
E nas configurações, a minha recomendação é você adicionar os locais um por um, todos os estados.
E aí, quando você clicar aqui em locais, você vai conseguir dar o lance específico para cada local.
Você vai aumentar o lance naqueles que geram mais resultado e vai diminuir aqueles que não geram tanto resultado assim.
Só que, de novo, tenha muitas métricas e dados para tomar essa decisão, não é só R$10, R$20, não.
Espere ter muitas informações, um período mais longo, talvez mais de dois meses, três meses.
Tipo, eu tenho certeza que esse estado não converte.
Agora, na hora de criar a campanha, já foca naqueles estados que geram mais saldo para você.
Se você tem um e-commerce e é muito caro o frete lá para o norte,
foque nos estados mais próximos de você, onde o frete é grátis, é mais barato.
Então você tem que ter essas ideias porque um orçamento baixo para o Brasil inteiro não é tão bom assim.
Você pode focar já naqueles estados que você sabe que o histórico é melhor.
Você pode estar aí e excluir também algumas cidades ou estados que não fazem sentido para você.
No meu caso, eu escolhi a minha própria cidade para a minha equipe,
ou eu não ficar vendo anúncio o tempo inteiro,
porque a gente vai ser o público de marketing para entrar no site sempre.
Mas você pode escolher, enfim, excluir cidades que são ruins,
que você não quer aparecer.
Então, é uma decisão que você pode tomar aí na sua empresa.
Uma outra forma aqui é a parte de segmentação por programação de anúncios.
Então, se eu clicar aqui em programação de anúncios,
eu vou conseguir visualizar os horários e dias que as minhas campanhas geram mais resultado
em conversão, em custo por conversão.
Por exemplo, em alguns horários o custo por conversão é maior, em outros é menor.
Então eu faço uma pesquisa na minha campanha como um todo
E nesse caso, eu descobri que a madrugada é um custo por conversão muito elevado,
a parte da manhã eu tenho um custo por conversão muito bom e a tarde e a noite é normal.
Então, o que eu fiz a partir dessa informação?
Eu cliquei em editar na programação de anúncio, separei em três categorias,
que é tipo manhã, tarde e noite, e aí eu vim aqui, eu separei e dei lances diferentes.
Por exemplo, meia-noite às 6 da manhã, eu vim aqui e diminuí em 25% o lance.
Para o Google entender que eu não estou disposto a aparecer muito nesse horário e o meu lance vai ser menor.
Aí eu pego este orçamento que vai sobrar, porque não vai gastar toda a minha verba,
e eu já trago essa verba para a hora de manhã, onde eu estou disposto a investir mais 10% do meu lance.
ó, Google, eu estou disposto a dar mais 10% no lance na parte da manhã,
porque a conversão é muito melhor.
E de meio dia à meia-noite eu não faço essa alteração,
porque a conversão é mediana.
Então, olha o que eu fiz aqui.
Você pode alterar por dia de semana, por horário, não importa.
Depois você tem alguns dados, você consegue tomar uma decisão,
tipo, cara, eu preciso não aparecer de madrugada,
eu preciso reduzir o lance à noite.
Nesse caso, como eu quero escala, eu apenas reduzi o lance de madrugada, mas eu poderia excluir caso meu orçamento fosse menor, porque a ideia é, se meu orçamento é menor, eu preciso focar ainda mais onde gera resultado, mas aqui eu quero um resultado, mas também preciso de muita escala, muitos leads, por isso que eu estou disposto a aparecer de madrugada, mas com um lance menor.
E aí nós temos também a parte de dispositivos
E é sempre bom você analisar os dispositivos
Para entender se a sua campanha gera resultado no computador
E também no celular de maneira igual
Em alguns casos, o computador gera mais resultado
Por custo de conversão, outros nem tanto
Então nesse caso aqui, o meu, ele está bem parecido
Então assim, não tem nenhuma alteração
Mas vamos supor que o seu lead do computador tivesse R$10, o dobro do celular.
O que eu poderia fazer com essa informação?
Eu poderia diminuir o lance do computador ou aumentar o lance do smartphone
para priorizar aí os meus anúncios no smartphone.
Então a ideia aqui é sempre investir mais, aumentar o lance naqueles horários,
naqueles dispositivos e também locais que trazem mais resultado
e diminuir ou até, se for um caso extremo, excluir naqueles lugares que o resultado é ruim
ou que não há nenhum resultado.
E muita gente otimiza os anúncios, otimiza a segmentação, os públicos,
mas esquece também dos locais, da programação de anúncio e também dos dispositivos.
Você precisa otimizar a campanha como um todo para que ela traga mais resultados para você em conversões no final.
E se você continuar otimizando a sua campanha sempre, como a gente mostrou aqui,
os anúncios, segmentações, a parte de configuração no geral,
você tem que fazer isso sempre.
Se você conseguir fazer isso, manter essa frequência, essa consistência na otimização,
sempre em busca do anúncio perfeito, sempre em busca do público que gera mais resultado, excluindo tudo aquilo que não funciona, canais ruins, tópicos ruins, você coloca, foca naqueles públicos que realmente trazem mais resultados, depois tira os locais que não geram tanto resultado, a parte de dispositivos, você faz tudo isso, o que vai acontecer?
Você vai atingir o público certo, no momento certo e com o anúncio perfeito.
E aí, obviamente, você vai ter muito resultado nas suas campanhas de vídeo no YouTube.
E nunca se esqueça que a otimização nunca para.
Ela é eterna.
Você começa agora e por mais que você tenha resultado e fique muito feliz com isso,
nunca descanse, porque sempre tem algo para melhorar.
Te vejo no próximo vídeo
Pra continuar aqui a falar sobre
Campanhas de vídeo no
Youtube e no Google Ads
Valeu e um forte abraço
Em relação ao lance
Como é que
Tem alguma fórmula que tu usa
Pra saber o quanto que eu diminuo
O quanto que eu aumento
Ah, isso é uma boa pergunta
Vamos
Vamos lá
Vamos pegar uma campanha minha aqui
e eu vou pegar uma campanha
que está aqui R$5,32, tá?
Então vamos lá, eu quero
escalar minha campanha, eu quero
vender mais
e o meu custo
por lead, minha meta é R$6
então eu quero mais
leads, porque essa campanha
o custo por conversão
ela está R$5,32
então eu falei, eita, eu posso anunciar
mais, porque pode chegar a R$5,50, R$5,60, só que eu vou investir mais, então o que
que eu faria, né, que valores, que porcentagens eu faço, primeiro, não há uma regra, e
eu sou o cara que coloco de pouquinho e pouquinho, então o que que eu faço aqui, primeiro,
eu vou aumentar o orçamento, e uma coisa que eu faço aqui, porque eu sou um cara
muito esquecido, é o seguinte, eu já mudei essa campanha hoje, só analisando por ela,
Tá ali ó, R$1.500 e 1
Por que 1?
Porque hoje é dia 1º de setembro
Porque muitas vezes eu aumento a campanha
Vou à tarde
Aí eu penso, será que eu aumentei essa campanha?
Não lembro não
Aí eu aumento de novo
Acabou que vira 3 vezes o investimento
E aí, no outro dia acorda
Gastou todo o orçamento na campanha
Naquela campanha que eu aumentei o orçamento
Então o que eu faço?
Sempre quando eu aumento o orçamento
Ou eu aumento ou diminuo
Eu coloco o último número, o dia de hoje
Se hoje fosse o dia 15, por exemplo
Eu colocaria ali, aqui ó, dia 15
Então daqui 3 dias
Eu entro aqui de novo e sei
Caraca, eu mexi no dia 15 esse orçamento
Não tá gastando, tá gastando demais
Aí eu venho e eu altero
E adivinha, eu entro aqui na minha campanha
Porque agora como eu meti o orçamento
Eu preciso aumentar também um pouco o CPA
Pra que minha campanha apareça mais pra essas pessoas
Então eu clico aqui
E adivinha
Hoje eu paguei R$4,91
O que significa isso?
Que eu já alterei o lance hoje, eu já aumentei
Então eu não vou mexer, vou esperar amanhã
Aí amanhã rodou
Vamos supor que amanhã é dia 2
Então eu vou colocar aqui tipo
R$5,22
E aí eu sei que eu mexi no dia 2
Então por exemplo, em alguns grupos de anúncio
Vamos lá, eu vou pegar uma campanha
Vou pegar todos os grupos de anúncio que eu tenho aqui
E, de novo, não existe uma coisa correta.
Cada um faz de uma maneira, mas, ó...
Ah, isso é interessante de falar.
Então, alguns aqui tem 1, 1, 5, 6...
Mas, Tiago, 5, 6 foi só mês passado?
Vamos chegar lá, tá?
81, 2...
Enfim, aqui foi 28, 29, 30, assim por diante.
Agora, quando você quer trabalhar em escala,
Tiago, eu tenho algumas campanhas que são muito boas.
Por exemplo, essa, essa, essa, essa, essa, essa aqui, eu quero aumentar o lance ou aumentar o orçamento.
Você pode selecionar aqui, editar, alterar o lance, coloca CPA, coloca em aumentar o lance e no geral você pode aumentar um porcentagem.
Por exemplo, eu vou aumentar 10% o lance de todas as campanhas, porque elas são muito boas.
Ou eu posso diminuir o lance 10%.
E aí, você não tem aquele finalzinho, mas você faz assim quando está na corrida, né?
Então, quando está mais tranquilo, eu vou ali e faço um a um para manter a minha conversão.
Quando eu estou aqui gravando aulas, por exemplo, eu tenho que vir rapidamente selecionar três,
eu diminuo cinco por cento, dez por cento.
E quanto que é o ideal, Tiago? Aumentar?
Aumentar dez por cento, cinco por cento, vinte centavos.
então eu sempre aumento, mais ou menos eu aumento 10%, 15%, não tem uma regra, é mais, opa, deixa eu colocar aqui, cancelar, é mais por fila aí mesmo, então eu tenho uma campanha que está a 5 reais, o meu custo por conversão está chegando, pô, está tendo muito resultado, pô, então eu vou aumentar aqui 20 centavos, está mais ou menos aí 5%, ou não, vou aumentar aqui 10%, 5 e 50, e aí eu espero um dia, e aí gastou, manteve o resultado,
O orçamento foi correto e o aumento, e assim eu vou aumentando e diminuindo, controlando sempre o orçamento.
Por quê? Porque em algumas campanhas, se eu coloco o CPA 6,69, ele gasta dentro da meta de CPA.
Por quê? Porque o público é muito qualificado e o anúncio, eu entro um anúncio perfeito, o público perfeito, a campanha está inteligente.
Em algumas campanhas eu pago R$4,56 e o custo por conversão, ele é maior, ele não é tão bom, isso acontece.
Então aqui eu estou pagando R$6,69, deixa eu pegar uma campanha aqui que tem esse exemplo mais prático, vamos lá.
Estou pagando, por exemplo aqui, essa campanha eu estou pagando R$4,56, por que está pagando um CPA tão baixo essa campanha aqui?
Porque lá atrás ela não gerou tanto resultado, então fui reduzindo, reduzindo, chegou a R$4,56.
Aí ela começa a dar resultado, a campanha começa a ficar inteligente, aí eu volto, aumenta, aumenta, otimiza o anúncio público para ela gerar o resultado que eu busco.
Então o meu objetivo é sempre aumentar o orçamento nas campanhas que funcionam muito bem e um pouco, 200 reais, 300 reais, talvez 5%, 10% daquilo que você investe, diminuindo as campanhas que são ruins e a mesma coisa eu faço isso nos lances.
então essa ideia de colocar o número no final
ali é só pra controle porque
eu sou um gestor meio esquecido
e talvez porque tem muita coisa na cabeça
na hora de você mexer, caraca
não lembro se eu subisse aquele anúncio
então se você é um gestor
esquecido como eu, talvez é uma dica
que funcione pra você também